자막 제작 : tole_paint@yahoo.co.kr
본 자막은 동영상 정보 1부: 674MB
2부: 636MB를 기준으로 작업하였습니다
커리지 언더 파이어 1부 (Courage Under Fire)
당신이 우리와 가까이 있다면
분명한 폭격 소리를 들으실 수 있을 것입니다
넷 셜링 : 덴젤 워싱턴
캐런 월든 : 맥 라이언
지금 바그다드 중앙에서 서쪽으로
멀지 않은 곳에서부터
폭격 소리가 들려오는 것을 듣고 계십니다
분명히 저는 그 곳에 없지만
마치 지옥의 한 가운데에 있는 것 같습니다
몬프리즈 : 루 다이아몬드 필립스
일라리오 : 맷 데이먼
28개 연합국이 걸프 지역에 전개한
평화적 해결 노력이 모두 수포로 돌아가고
이젠 후세인을 무력으로
축출하는 길만이 남았습니다
위대한 성전이 시작 되었습니다
우리 이라크 사상 최대의 전쟁입니다
우리의 목표는 이제 명백합니다
우리의 목표는 쿠웨이트에서 이라크를
즉각적이고, 무조건적으로 축출하는 것입니다
쿠웨이트 해방은 이제 시간문제이며
육군 및 지상군을 포함한
전투 병력을 총동원하여
이라크군을 전멸할 것입니다
결국 지상전은 불가피해졌습니다
바그다드에서 피터 아넷이였습니다
놈들을 과소평가해서는 안 된다
하지만 우리는 화력과
병력면에서 월등히 우수하다
수면부족으로 대원들이 지쳤으니
우발사고에 유의하고 부대간 간격을 유지하라
질문 있나?
자 이제 기도하자
주여, 우리가 조국을 지키듯
적으로부터 우리를 지켜주시고
가족과 무사히 재회할 수 있도록 해 주소서
아멘
작전 개시
괜찮나, 보일러?
그럼요
- 혼내 주자고요
- 바그다드에서 보세
예
폭탄 장전하라
대전차 폭탄 장전
- 장전
- 장전 완료
상황 보고
준비 끝
준비 완료
발사 준비 완료
좋다
- 준비 됐나? 보일러?
- 예
여기는 쿠거 6, 레드 콘 1 완료
여기는 세이버 6
출동 개시
세이버 6, 여기는 쿠거 6이다
진격 루트가 좋지 않습니다
루트를 바꿀 수 있게 허락해 주십시오
알았다, 그럼 정면으로 진격하라
정면으로 진격하라
알겠습니다
맨 우측에서 공격하겠습니다
3,500M 전방 섬광 포착
기다려라
사정거리 밖이다
2,500M 사정거리 진입
조준 완료
사정거리에 있습니다.
쏠까요?
- 발사
명중이다!
진정해라,
진정하고 다른 표적을 찾아라
- 포착
- 발사
발사하라
명중 했습니다
세이버 6호, 리버티 6
적의 전차 발견가 발견됐다
2-4-9-8 방향으로 퇴각 중
7-6-5 방향의 퇴각지점을 차단하라
- 놓치지 마라
- 알았습니다
적군이다!
사격 중지하라
투항하라, 전부 투항하라
세이버 6, 여긴 쿠거 6
말해라, 쿠거 6?
지뢰가 발견됐다
지뢰밭입니다
여기서 나가야 합니다
작전 경계선으로 이동하라
쿠거 6 분대는 모두 들어라
여기서 빠져 나간다
이런, 제기랄
아군 전차 하나가 당했다
- 쏜 놈을 찾았나?
- 보이지 않습니다
어디서 쏜거야?
- 어떤 놈이 쏜거야?
- 리버티 6, 적 전차가 6-5-4..으로 후퇴한다
- 파텔라, 우리 탱크 중 하나인가?
- 잘 모르겠습니다
빨리 알아봐라!
열추적장치 고장입니다
넷, 무슨 일인가?
적 기갑대가 우리 측면에 있습니다
D- 라인에 적 전차 발견
표적을 잡아
- 하나 잡았습니다
- 잡았냐니까?
- 그런 것 같습니다
- 발사 준비
- 장전
- 완료
발사
놈들이 쐈습니다
이쪽으로 옵니다
- 미사일 장전
- 중령님
발사
세이버 6, 쿠거 6이 당했습니다
우리가 잡았다
세이버, 그건 아군 전차였다
- 저도 알아요, 우리가...뭐야?
- 맙소사
보일러를 쏜 거라고요, 젠장
세이버 6, 무슨 일인가?
- 아군 전차라고?
- 저쪽이 먼저 쐈습니다
- 우리에게?
- 모르겠어요
- 우릴 쏜건가, T-72를 쏜건가?
맙소사
설링 중령, 상황을 보고하라
적 전차가 접근했습니다
중령님
이걸 어쩌죠?
발사 명령을 한건 나다
열추적 장치가 고장 나고
자욱한 연기 때문에
적군과 아군의 식별이 어려웠던 거죠?
저희들에겐 아니 저에겐
야간 투시경이 있었으니
마땅히 선별을 했어야 했지만
적의 선제공격 때문에..
그런 상황이었다면 식별은 불가능합니다
- 사실 그 상황에선 식별할 수 없었습니다
- 고맙소, 중령 됐습니다
보일러 부모님께
전 지금 침통한 심정으로...
열추적장치 고장입니다
- 쿠거 6호가 당했어요
- 아군을 쐈어요
- 중령님?
- 네
- 괜찮으세요? 마실 거라도
- 괜찮아요
좋아요, 커피 좀 주세요
그러죠
어제 파티엔 안 오셨더군요
- 춤추기엔 너무 늙었어요
- 부인이라도 보내시지...
다음 번엔 꼭 그럴게요
- 설링 중령입니다
- 5분 후에 회의가 있어요
고마워요
네?
워싱턴포스트지요?
용건이 뭐죠?
물론 전투현장에 있었습니다
감사합니다, 가드너씨
하지만 말씀 드릴게 없습니다
아닙니다
그러겠습니다
알겠소
설링 중령님이 오셨습니다
벤
제 결혼식에 안 오시다니
섭섭합니다, 중령님
결혼한지 한 달 정도 됐지, 아마?
하긴 안 오시길 다행이에요
아무래도 아내랑 갈라서야겠어요
왜 그래?
설링, 할 얘기가 있네
- 안 늦었나?
- 늦었습니다
- 질문이 있습니다
- 하게
- 보일러 중위의 부모가
- 누구라고?
톰 보일러 중위 말입니다
알바쓰라에서 전사했죠
- 버지니아 출신의?
- 맞습니다
- 그의 부모가 소문을...
- 고민할거 없네
적당히 둘러대라구,
장렬히 전사했다든지
예, 하지만.. 문제는 부모가 아닙니다
워싱턴 포스트가 안 것 같습니다
- 가드너 기자랍니다
- 기자가 전화를 했나? / - 네
- 그래서 말했나?
- 안 했습니다
자네 문제는 내가 막아주겠네
당시 상황 테이프를 들어보셨나요?
중령, 걸프전은 끝났고 자네와 난 무공을
세운 자가 누군지 가리는 임무를 맡게 되었네
좌천이나 다름 없군요
또 다른 기회로 생각하길 바라네
알겠나?
- 알겠습니다
- 좋아
백악관에서는 아군을 구출한 조종사에게
최고 무공훈장을 수여하길 원하네
재향군인의 날에 수여할 수 있게끔 하게
그 전까지요?
자네가 조사를 맡아주게
잘 해낼거라 믿네
구출된 장병들이 기다리고 있네
차렷
안녕하시오, 제군들
앉게, 잘들 돼 가나?
당시 상황을 정리중입니다
설링 중령에게 상세히 보고하게
다시 뵙게 돼서 반갑습니다
사진 한 장 찍고 싶은데요
사양하겠소
- 끝나면 보고하게
- 그러죠
안녕하세요
백악관에서 나온 브루노입니다
앞으로 잘 해봅시다
넷 설링이오
저는 뒤에 물러나 있죠
소령, 시작하게
2월 25일 급유임무 도중
이들의 헬기가 적 로켓에 맞았습니다
5초쯤 후 사막에 추락했죠
순간적이였어요
재수 없게도 놈들에게 에워싸이고 말았죠
위쪽 지형에 있던 놈들에게
포위 당해서 꼼짝할 수 없었어요
혹시 투항할 생각은?
없진 않았습니다. 부상이 워낙 컸고..
처음 당하는 상황이였거든요
죄책감을 가질 필요는 없네
계속 하게, 샘
- 이게 전부입니다
- 좋다
첼리 중위
엎친데 덮친 격으로 놈들의
T-54가 능선에 나타났습니다
쏜다, 엎드려
그 폭격으로 의무병 두 명이 죽었고
- 에간은 다리를 잃었습니다
- 이젠 죽었구나 싶었습니다
그 때 들었어요
헬리콥터 휴이의 소리였습니다
- 적이 그 헬기에 발포를 했나?
- 마구 쏴댔죠
그러나 되돌아온 휴이가
놈들에게 보란 듯이 반격을 했습니다
전차 위를 한바퀴 돌더니
뭔가 투하를 했습니다
우연히 떨어진 건 아니고?
그건 모르겠지만 어쨌든 명중 했습니다
전차가 박살났죠
휴이는 뭐에 맞았는지는 못 봤고
추락하는 것도 못 봤습니다
그날 밤 총성이 들렸는데
놈들이 휴이에다 쏘는 것 같았습니다
교신은 시도해 봤나?
아니요, 저희 무전기가 박살이 났거든요
얼마 후, 놈들이 휴이에게 돌진을 했습니다
그러자 휴이도 맞받아 내더군요
끝장이었구나 싶었는데
구출헬기인 코브라의 소리를 들었습니다
뚱땡이의 A- 10 전투기도 출격을 했죠
굉장했죠, 그런데 개새끼들이..
죄송합니다, 놈들이 쏴대더군요
개새끼들이 맞구먼
휴이 쪽에서도 응사했습니다
우리는 부상병을 헬기로 옮기려 했죠
누군가 죽은 장병들은 포기하라고 했죠
헬기 대장이었던 것 같습니다
휴이 대원들은 구출 중인데도
적군에게 응사하더란 말인가?
그랬던 것 같습니다
- 잘 보진 못했습니다
- 저도 들었습니다
M16 소리였습니다
AK나 M60은 아니었습니다
M16이 맞습니다
곧 이어 A-10이 뜨더니
헬기 위에다 폭탄을 떨어뜨렸어요
그게 월든 대위였는지는 모르겠지만
휴이가 우리를 살린거죠
그런 것 같군
좋다
협조해 줘서 고맙네, 제군들
- 이 진술서를 참고하겠네
- 감사합니다
이만 마치겠네
더 할 얘기가 있나?
월든 대위의 신상기록입니다
아까 그 대원들 자료를 얻고 싶소
범법자나 호모 따위는 없겠죠?
국회 최고 무공 훈장에 관해서는..
국회는 빼시오
그냥 최고 무공훈장이오
- 월든 대위가 이번 훈장을 따면..
- 따는게 아니라 수여 받는 거요
알겠습니다
당신을 성가시게 하려는건 아닙니다
진실을 호도하려는 의도 따위는 없습니다
그런 느낌을 갖지 마세요
여자잖아?
몰랐어요?
그래서 다들 관심이 많죠
바나첵이 월든 부하 세 명의
자료를 갖고 있어요
그들을 찾는 중입니다
캐런 엠마 월든 대위는
여성으로는 최초로 최고무공훈장 후보에 올랐죠
국민들 관심 끌기에 딱 좋죠
확실합니다
대위는 전사했으니 딸이 대신 받게 되죠
대통령께서 직접 수여하실 겁니다
백악관 정원에서 어린 소녀 목에 걸린
자랑스러운 메달을 상상해 보십시오
전 국민은 눈시울을 붉히고 말겁니다
실례하겠소
5:1이야
훅 샷
언니랑 나는 치어리더야
감자 좀 더 줘
남은 게 없구나. 빵을 더 먹으렴
아빠, 감자 먹어도 돼요?
아빠?
아빠 감자 먹어도 돼요?
물론이지
그럼
더 줄까?
됐니?
여보세요?
예
누구시죠?
잠깐만요
- 당신 찾는 전화에요
- 누군데?
가드너래요
콩 더 줄까?
어디 가요?
포트후드
최고 무공훈장 심사 임무를 맡았어
- 여군 장교야
- 잘 됐군요
- 전사했어
- 안 됐군요
안 됐지
증인 조사도 하겠죠?
물론
당신은 별 일 없겠죠?
걱정 마
얼마나 걸리죠?
2,3일 정도
근데 양말을 다 가져가요?
더 걸릴지도 모르거든
- 여보
- 응?
- 무슨 영문인지 통 모르겠네요
- 아무 것도 아니야
내가 알아서 할께
캐런 월든 대위는 탁월한 용기를 지닌 장교이다
어쩌구 저쩌구....
- 래디, 당시 부조종사였지?
- 네
그 때 상황을 얘기해 주겠나?
온통 흙이었던게 기억이 나구
일라리오 얼굴이 기억 나요
그 땐...
- 그녀는 영웅이 아니에요
- 가만 있어
우린 임무를 다 했을 뿐이야
내가 다친 건 그녀의 탓이 아니야
그녀가 블랙호크의 장병들을 살렸죠
또 그 여자를 두둔하는군요
그녀를 싫어했나요?
- 사내 같았죠
-애니, 그만해
실은 그랬어요
장교가 되겠다는 여자들은 모두..
애니, 그만 하라구
캐런은 장병들을 구출하려고 자신을 희생했어
캐런은 진정한 군인이였어요
저기 있다
- 격추 되겠어요
- 젠장
놈들을 모두 작살내버려
이러다 우리가 전부 작살나겠어요
전투기 지원이 필요해요
우린 폭탄도 없어요
다시 가려고요?
그래
너무 위험해요, 지원요청이나 합시다
전차를 박살 낸 후에나
-어떻게요?
- 닥치고 듣기나 해
보조 연료탱크를 투하 해
연료탱크를요?
그런 다음 조명탄을 쏴
도대체?
어서 해
폭탄 대용이잖아
표적지 접근
잠깐만, 데이빗
이제 됐어
- 됐나?
- 준비 됐습니다
투하지점을 정확하게 잡아
비행속도와 거리를 잘 감안해야 해
잘 할거야
준비
던져
명중이야
놓치마
꽉 잡아
살려줘
놓치마
어떻게 해봐
래디. 구조 요청해
빨리 연결해
메이데이, 메이데이 여기는 더스트 오프 3
우리는 지금 추락...
우리는 추락한다
긴급구조 요청
그렇게 된 겁니다
3일 후 깨어보니 병원이더군요
죽다가 살아났어요
언제 직업 군인이 되기로 결심했죠?
아마 사관학교 3학년 때 일겁니다
공군이 될 생각도 있었죠
요즘 잘 나가는 장군이죠?
훌륭한 장군이오
- 그렇게 생각해요?
- 그럼요
무슨 근거로요?
걸프전에서 같이 싸웠소
농담 마쇼, 그래 뭘 했소?
- 기갑여단에 있었소
- 우와
난 월남전에 참전 했었소
- 소속은요?
- 9사단이오
걸프전에선 활약이 대단했다죠?
이 분께도 한 잔 줘요
넷 설링 중령이오
설링 중령님껜 더블로
난 워싱턴포스트의 토니 가드너요
알바쓰라 건을 은폐했더군요
교묘하게 말이오
직속 부하들이었소
아픈 곳을 건드려 미안하오
보일러의 부모를 만나봤소
누구라구요?
미안하오,
하지만 그들도 진실을 알 권리가 있소
내가 마시리다
휴이의 구조팀이 구조작전 중 사격을 했나?
잘 안 보였지만 그랬을 겁니다
M16 총성이 분명했어요
- AK나 M60는 아니였어요
- 저도 들었어요
A-10이 헬기 위에다 네이팜탄을 퍼부었어요
이건 무좀에 직효예요
발을 오줌에 담그는 방법도 괜찮죠
역겹겠군
- 나도 좀 봐줘
- 알레르기군요
이걸 주사하고 초콜릿과 카페인은 피하세요
커피 없이 어쩌라구..
차라리 나더러 죽으라고 하지
안녕하세요?
아스피린 있나?
몇 개 드려요?
전 8개씩 먹어요
4개만 주게
얘기 좀 할까?
네?
월든 대위의 훈장수여 자격을 심사중이네
- 로테로
- 응?
자리 좀 봐줘
담배 피우고 올께
왜 녹음을? 제 말은....
괜찮습니다
뭘 알고 싶으시죠?
월든과 몇 년이나 함께 근무했나?
2년 넘었습니다
꽤 오래 됐군
그녀의 의무팀이였지?
네
이제 헬기는 안 탑니다
타고 싶지 않나?
절대 안 탈겁니다
줄담배로군
흡연 땐... 위 아래가 없어서 좋아요
그 때 얘기 좀 해보게
제 평생...
처음 겪은 전투였어요
메이데이 메이데이, 더스트 오프 3 추락한다
추락한다
- 일라리오?
- 괜찮습니다
래디가 부상이다
- 몬프리즈?
- 괜찮습니다
- 알타마이어?
- 괜찮아요
불이다
폭발할지도 몰라요
내가 누구지?
여기는 더스트 오프 3
응답하라
도와줘
여기는 더스트 오프 3
응답하라
알타마이어, 화재는?
껐습니다
다 괜찮습니다
뒤쪽에 놈들이에요
- 서둘러
- 몬프리즈, 놈들 좀 잘라내버려
서둘러
M16 찾았습니다
- 일라리오?
- 부상이 심합니다. 폐를 다쳤어요
후송해야 합니다
- 머리는 어때?
- 괜찮습니다. 무전기는요?
먹통이야
몬프리즈, 실탄을 아껴라
고립되어 있으니까
대장
걱정 마
내가 구해줄께
실탄 상황은?
벨트에 있는 거 하고 세 박스 남았어요
좋아, 알타마이어
필요한 건 전부 확보해
장비도 챙기고 은폐물을 만들어라
몬프리즈, 우리를 엄호해라
우리 헬멧은?
한 개 있어요
어서 써
래디는 어떤가?
- 상태가 똑같아요, 걸 곳이 필요해요
어두워지면 참호를 파고 기다리자
기다리다뇨?
구출팀을
네 놈들 엉덩이에 구멍을 내주고 말겠다
나쁜 자식들
우릴 비웃었어요
끝난거죠?
그날 밤... 어떻게 됐나?
겪어 보셔서 아시잖아요
칠흑 같은 암흑이였어요
계속 해 보게
대위님이 2시간씩
돌아가면서 보초를 세웠습니다
잠이 올 상황도 아니었죠
위험해, 알타마이어
고개 쳐들지 마
괜찮아요, 대장?
젠장, 눈에 먼지가 들어갔어
구조대가 올까요?
꼭 올거야
모래가 날려요
래디가 버틸 수 있을지 모르겠어요
그만 재잘거려요.
보초에 방해돼요
그렇다면 모두들...
놈들이 퇴각해요
단순한 정찰조였었나 봐요
- 일라리오
- 전 괜찮아요
- 알타마이어
- 귀를 맞았어요
- 몬프리즈?
- 한 방 맞았어요
- 래디는?
- 똑같아요, 대장님은요?
빌어먹을..
래디를 잘 지켜줘
전 여기를 자주 찾아요
비키니 보러 오는건 아니에요
애들 노는걸 보는게 좋아요
부모님은 호숫가에 집이 있어요
애들이 다이빙 하면서 놀죠
정신없이 노는게 보기 좋거든요
상상해 보세요
앞 일을 걱정 않는 모습 말이에요
상상할 수 있네
이제 끝난 건가요?
- 공격은 받은 다음엔 어떻게 됐나?
- 네?
그날 밤...
일단 기다렸어요
그런데.. 뭣 때문에 자꾸
계속 해 보게
캐런... 아니 월든 대위님은..
부상이 심했어요
남은 실탄은 얼마나 되나?
괜찮아요
얼마나 남았죠
한 깡통 남았어요
M16용 다섯 탄창 권총용 여섯 발
전 바닥났어요
- 그냥 몇 방 쏴서 우리가 건재하다는걸 알려줘
- 알겠습니다, 대장
나머지는 최대한 아껴둬
그날 밤 월든 대위가
혹시 두려워하거나 주저하진 않던가?
- 아닙니다, 전혀요. 단호했어요
- 정말인가?
그럼요
월든 대위님은 위기 상황에선
더 침착한 분이었어요
놈들은 숨어서 우릴 노렸고
새벽에 덮쳐 오리라 예상했었죠
그날 밤이 끝이라 생각했었어요
기습이다
- 몇 놈이나 되나?
- 100여명쯤이요
왜요, 겁나요?
접근할 때까지 실탄을 아껴둬라
- 젠장
- 조용히 해
이미 들켰는데요, 뭘
조용히 해
무슨 소리가 들려
헬기예요
가라
가자
일라리오, 대위님을 모셔와
구조대야
래디부터 도와줘
- 빨리 가자
- 신속하게 움직여
어서 가요
가서 들것이나 가져와
어서 가
빨리 떠나자
빨리 움직이란 말이야
월든 대위는?
월든 대위는 전사했습니다
여기는 더스트 오프 6
구출 완료
폭격 개시하라
알았다
이제...
그녀가 훈장을 받는 거죠?
그렇게 되길 바라네
다시는 기억하기 싫어요
- 다시는요..
- 이해하네
- 이제 가도 되죠?
- 물론
한 가지만 더 물어보세
그 M16 말일세
네?
실탄이 떨어졌었다지?
제가 그랬나요?
나도 기억 안 나서 물어본거네
아마 아침쯤 바닥 난 것 같아요
어쩌면 전날 밤일지도.. 글쎄요
블랙호크 대원은 다음 날 구조 당시
M16 소리를 들었다더군
- 그래요?
- 그래
- 잘못 안 거에요
- 그들이 아니면 자네가?
- 그들인가? 자네인가?
- 그들이 잘못 들었겠죠
월든의 편지는?
네?
만약을 대비해서 자네에게 맡겼다더군
맞아요
- 수신인은?
- 그녀의 부모님이죠
- 보냈나?
- 예
좋은 분들이세요
에블린의 농장에서 사세요
훈련 중엔 부대에 오셔서
대위님 딸을 돌봐주곤 했어요
알았네
- 고맙네
- 감사합니다
어디에선가 읽었는데
그 모습을 보지 못한 아이에게는
그 사람은 안 죽은 거와 같대요
그럴듯한 얘기죠?
그렇군요
따님께서...
헬기 조종사가 된 건 좀 특이하죠?
내 탓이었소
11살 때 박람회에 데리고 갔었죠
12살 생일이였어요
어쨌거나, 그 곳에 작은 헬리콥터가 있었어요
원하면 시승도 된다기에 표를 사줬죠
탄 건 잠시였지만 내릴 때 보니까
들뜨고 상기되어 있더군요
대학을 마치고 하루는 식사 중에
폭탄선언을 하더군요
육군에 입대했다고요
그 아이는 헬리콥터를 타고 싶었던 거죠
결심이 대단했어요
지 엄마를 닮아 앤도 야무지다우
이리 온
실례해요
캐런 소식을 알려주러 왔던 사람들도
당신처럼 군복을 입었어요
그랬군요
걸프전이 끝난 후 대대장이라며
티가든 소령이 왔었어요
이걸 앤에게 전하더군요
우린 이걸 볼 때마다 가슴이 미어져요
어떻게 전사했는지 얘기해 주더군요
저도 역시 부하를 잃어봤습니다
대대장님도 따님을 높이 평하더군요
일라리오도 그랬구요
편지를 좀 볼 수 있을까요?
괜찮으시다면요
편지라니요?
일라리오가 보낸....
제가 잘못 알고 있었나 봅니다
남편입니까?
아니오, 캐런의 오빠 빌리라오
그 애 남편은 미시간에 있어요
캐런과 결혼 1년 후 이혼했어요
애비하곤...
서로에게 불행이었죠
캐런은 혼자서 앤을 키웠어요
복무 중에도 우리에게 앤을 맡기지 않았어요
캐런은 정말 훌륭한 엄마였죠
아무리 어려워도 내색을 안 했어요
딸을 남겨놓고 떠나던 심정 이해 못할 거요
하지만 국가의 부름도 중요했죠
그래서 참전했고요
당신을 지켜본게 20분이나 됐는데
얼마나 더 이러고 있었죠?
15분
냉장고를 새로 들여놨더군
애들은 당신이 출장 간걸로 알고 있는데
여기서 당신이 이러고 있는줄 알면
애들이 이해할까요?
심사는 끝났어요?
아직 안 끝났어
군인의 아내로서 오랫동안 최선을 다 했지만
아직도 난 적응하기가 힘들어요
알고 있어
당신이 군복만 벗는다면
나도 편안한 마음으로 살 수 있겠어요
군대는 나의 삶이야
우리는 아니고요?
우리도 당신의 삶이란 걸
인정하셔야 할 거에요
그래야만 함께 지낼 수 있어요.
애들이랑...
당분간만 여기 있을 거예요
이제 가 볼께요
어서 가세요
애들이 당신을 안 봤음 좋겠어요
M16 실탄이 남았었나?
네?
들어가세요
기억이 안나요
뭔가?
월든 대위 건입니다
문제를 발견했습니다
- 그래?
- 네
백악관 쪽 착오인가보군
자격미달인가?
아닙니다
문제는 그녀가 아니고 대원들의 증언입니다
- 제 느낌엔..
- 난 바쁘다네
- 시시콜콜 신경 쓸 겨를이 없네
- 월든 건은 어딘가 의문점이 있습니다
구출 팀의 대원이었던 일라리오의 진술은..
앞뒤가 맞지 않습니다
심사대상은 일라리오가 아니라 월든이잖나
계속해 보게
M16 사용여부에 의문이 남습니다
이보게, 넷
100% 일치하는 진술은 기대하지 말게
언제 끝나나? 백악관이 재촉하네
며칠 더 걸립니다
정확히 하라고 하셨잖습니까?
정확하게 뭘?
수여자격 여부 조사 말입니다
설링 중령님에 대한 경위서 사본이 있는데
조사위원이 잘못 넣은 모양입니다
잘 치워두게
말썽 없이 처리해야 돼
조사 후에 공식발표를 하실 겁니까?
검토가 끝날 때까지는
그럴 일은 일체 없을 걸세
검토 하시는데 얼마나 걸립니까?
보일러 중위의 부모를 만나
전부 고백하고 싶습니다
월남전 때 내가 유가족들에게
얼마나 시달렸는지 아나?
월남전 얘기가 아닙니다
보일러가 맞은 우라늄 피갑탄은
미국에만 있는 겁니다
워싱턴 포스트 기자가
그 건을 캐고 다니는데
검토를 이렇게 질질 끌기만 하면
언제까지 침묵하라는 말입니까?
누군가는 책임을 져야 합니다
장군님
앉게
난 누구보다도 자네를 위하는데
월든 건은 내가 대충 넘어가려고 한다고 하고
알바쓰라 건은 진실을 숨긴다고 하니
도대체 나보고 어쩌라는 건가?
자네 상관이자 친구로서
진급 심사 때도 누구보다 자네 뒤를 밀어줬네
그런데 나보고 어쩌라고?
죄송합니다
죄송한게 당연하네
보일러를 잃은 심정 충분히 이해하네
나도 겪어봤어
알바쓰라 건으로 우린 둘 다
군 경력에 치명타를 입을 수 있어
- 자네 태도가 마음에 안 들어
- 네
과음이 잦아졌더군
내 손으로 자네를 좌천시키긴 싫으네
당장 술을 끊고 정신 차려서
보고서를 마무리 짓게
최대한 빨리
지금은 외출중이니
메시지 남겨주세요
돌아와서 연락 드리겠습니다